20221102 Wed  
프로그래머스  
코딩테스트 문제 Level.2  

점프와 순간 이동
---
문제 설명   
OO 연구소는 한 번에 K 칸을 앞으로 점프하거나, (현재까지 온 거리) x 2 에 해당하는 위치로 순간이동을 할 수 있는 특수한 기능을 가진 아이언 슈트를 개발하여 판매하고 있습니다.  
이 아이언 슈트는 건전지로 작동되는데, 순간이동을 하면 건전지 사용량이 줄지 않지만, 앞으로 K 칸을 점프하면 K 만큼의 건전지 사용량이 듭니다.  
그러므로 아이언 슈트를 착용하고 이동할 때는 순간 이동을 하는 것이 더 효율적입니다.  
아이언 슈트 구매자는 아이언 슈트를 착용하고 거리가 N 만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다.  
단, 건전지 사용량을 줄이기 위해 점프로 이동하는 것은 최소로 하려고 합니다.  
아이언 슈트 구매자가 이동하려는 거리 N이 주어졌을 때, 사용해야 하는 건전지 사용량의 최솟값을 return하는 solution 함수를 만들어 주세요.

예를 들어 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가려고 합니다.   
아이언 슈트를 입고 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 갈 수 있는 경우의 수는 여러 가지입니다.   

- 처음 위치 0 에서 5 칸을 앞으로 점프하면 바로 도착하지만, 건전지 사용량이 5 만큼 듭니다.
- 처음 위치 0 에서 2 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 3 만큼 듭니다.
- 처음 위치 0 에서 1 칸을 앞으로 점프한 다음 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 1) x 2에 해당하는 위치로 이동할 수 있으므로 위치 2로 이동됩니다. 이때 다시 순간이동 하면 (현재까지 온 거리 : 2) x 2 만큼 이동할 수 있으므로 위치 4로 이동합니다. 이때 1 칸을 앞으로 점프하면 도착하므로 건전지 사용량이 2 만큼 듭니다.
- 위의 3가지 경우 거리가 5만큼 떨어져 있는 장소로 가기 위해서 3번째 경우가 건전지 사용량이 가장 적으므로 답은 2가 됩니다.

제한 사항
- 숫자 N: 1 이상 10억 이하의 자연수
- 숫자 K: 1 이상의 자연수

입출력 예
N |	result
--|--
5	| 2
6	| 2
5000	| 5
    
    
#### 나의 풀이
(현재까지 온 거리) x 2   
짝수면 2로 나누고  
홀수면 -1한 뒤 2로 나눔, 배터리 +1 하면 될 것
```jsx
function solution(n) {
    var answer = 0;
    while(n>0){
        n=n/2
        if(n%1!==0){
            n=Math.floor(n)
            answer++
        }
    }
    return answer;
}
```     
    
#### 다른 사람의 풀이
```jsx
function solution(n){
    if(n === 1) return 1;
    const nArr = Array.from(n.toString(2));
    return nArr.reduce((a,b)=>(+a)+(+b));
}

//

const solution = (n) => n.toString(2).match(/1/g).length;

//

function solution(n) {
  var ans = 0;
  while (n > 0) {
    n &= (n - 1); 
    ans++; 
  }
  return ans; 
}
```
2진수로 바꿔 푼 코드들...   

해설?  
n 위치에서 0으로 갈 때 순간이동이 가능하지 못한 순간에 1칸씩만 점프를 뛰면 되는데,  
이 과정이 주어진 수를 이진화 했을 때 1의 개수를 구하는 과정과 동일한 것을 확인했습니다.  
점프(Shift 연산), 이동 (1의 자리수의 0 -> 1 변환) => 2진표현( 점프 및 이동의 기록 )  


Bitwise AND  
a & b  
Returns a one in each bit position for which the corresponding bits of both operands are ones.  
두 피연산자의 각 자리 비트의 값이 모두 1인 위치에 1을 반환합니다.   

Bitwise AND assignment  
x &= f()   
=> x = x & f()
